أوسكار
التمثال الشهير بلونه الذهبي
جائزة تتسابق إليها أبرز الأسماء في عالم السينما
تمنحها
لتكريم الإنجازات المتميزة في صناعة الأفلام
خلال حفل سنوي يحصد ملايين المشاهدات
الأوسكار لقب يطلق على
سبب التسمية غير محدد
لكن الشائع هو أن أمينة مكتبة الأكاديمية
عندما رأت التمثال أول مرة
قالت إنه
سباق الأوسكار يضم متنافسين في أربع وعشرين فئة
منها جائزة
التي أتاحت للعرب الدخول في المنافسة
لكن الفائز بالأوسكار ليس بالضرورة أفضل المتنافسين
فالمرشحون يختارهم أعضاء الأكاديمية
وغالبيتهم رجال بيض تتجاوز أعمارهم خمسين سنة
ما قد يعتبر سببا ًفي ضعف تمثيل الأقليات
والنساء
وتجاهل أنواع معينة من الأفلام
نجوم كبار قاطعوا حفل الأوسكار
احتجاجا ًعلى
والأكاديمية تقول
إنها انعكاس لحال صناعة الأفلام في الولايات المتحدة
التي تقل فيها الفرص المتاحة للأقليات
لكنها تعهدت بمضاعفة عدد الأعضاء النساء وغير البيض